이번생은 처음이라 15회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
이게 잘 안 보이냐?
-저 이제... -우리...
아...
먼저 말씀하세요
네
그러니까 이제부터 우리...
아닙니다. 지호씨 먼저 말씀하세요
이제 우리...
계약을
그만 종료했으면 좋겠어요
계약을... 종료하고 싶으시군요
네
오늘 덕분에 너무 재밌었어요
저도 오늘 호랑씨 덕분에
너무 많이 웃어서
집에 가면 아주 떡실신각입니다
그건 저도 인정
어? 인정?
아, 네
-가세요. -아니, 먼저, 먼저 들어가세요
그럼 먼저 가겠습니다
어? 저거 호랑씨 아니야?
-조심히 들어가요. -네
처음 보는 남잔데
가세요
저 친구 우리 회사 담당 회계사인데
에?
진짜?
어
계약을... 종료하고 싶으시다구요
네
생각보다 제작사 계약이
빨리 성사 될 것 같아서요
그럼 방을 구할 수 있으니까요
방을 구하면
방을 구하시면
저한테 월세를 내실 이유가 없어지시니까
네
그럼 저희 계약도
유지될 이유가 없지 않을까
그런 생각이 들어서요
월세 때문에 한 결혼이니까요
그렇겠네요
잘 된 일이네요
글도 다시 쓰게 되시고
경제적 자립도 하게 되셔서
정말 다행입니다
그럼 쉬세요.
나머지 얘기들은 곧 다시하도록 하죠
저기, 세희씨
아까 하시려던 말씀 안 하셨어요
별 얘기 아니었습니다
이제 우리
분리수거는 제가 하겠다는
그 얘기였습니다
일 시작하시면 지호씨도
바빠지실 것 같아서
안사람이 중간에서 이런 조율
잘 해주는 것도 중요하다
이만 가자
저기 아버님
드릴 말씀이 있습니다
뭔데 그러냐?
죄송하지만, 저 이거 받을 수 없습니다
솔직히 말씀드릴 게 있습니다
저 세희씨와 결혼한 이유
집 때문이었습니다
처음부터 사랑해서 한 결혼은 아니었습니다
서로 조건이 잘 맞아 떨어졌고
가치관이 비슷했고
그래서 했습니다, 결혼
죄송합니다
그래서 뭐?
그게 뭐 어쨌다는 거냐?
네?
뭐가 죄송하다는 거냐?
결혼 다 그런 거다
누가 사랑만 해서 결혼을 하냐?
조건이 맞아야지
뭐 그런 당연한 얘기를 갑자기 왜?
아버님은 저를 왜 허락하셨어요?
갑작스런 결혼을
결혼이란 건 때가 있는 거니까
그때 아가 네가 세희 배우자로
잘 나타나줬고
싹싹하고 착하고 반듯하고
뭐 반대할 이유가 없지 않냐
뭐 근데 사랑까지 한다니
그건 다행이었고
다행인 거군요
결혼에 있어서 사랑은
오늘 좀 이상하구나?
뭔 그런 질문을...
그때 아버님이 세희씨랑
왜 결혼하냐고 물었을 때
사랑해서라고 대답했으니까요 제가
그게 요즘 내내 마음에 걸리더라구요
거짓 대답을 한 게
갑자기, 왜?
세희씨를 사랑하게 됐거든요 진짜로
그렇게 됐다니 다행이구나
원래 그렇게 살면서 생기는 거다,
부부간의 사랑이란 게
세상이 아무리 변했다고 그래도
집은 남자가 하는 게 맞다.
나중에 애 낳고 살림하기 힘들 텐데
넣어둬라.
그만 가자
이 남편도 언젠가는 좀 수그러들겠지.
갖고 있다가
아가, 니가 잘 구슬려 보거라
날 추운데 조심히 가거라
네, 지호씨
세희씨
네
질문이 있어요
계약상의 갑을 관계가 아닌
남자 여자도 아닌
인생의 후배로서
궁금한 게 있어요
네, 말씀하세요
결혼은 뭘까요?
결혼이 뭔지 아세요, 세희씨는?
아우, 여보!
뭘해? 결혼?
니가 지금 제정신이야?
뭐? 애기가 생겨?
아구, 여보. 말로 해요, 말로
책임 질 수 있어요
사랑하니까 책임질 거에요
뭐? 사랑?
그래, 그 사랑을 뜯어 먹고 살거냐?
걔네 집에 빚 있는 거
너 그거 어떻게 할건데?
결혼이 임마 무슨 애들 장난이야?
학교에 소문이라도 나면은?
지금 제일 힘든 건 그 친구에요.
어떻게 아버지는 시종일관
아버지 체면 아버지 소문
교육자라는 분이 부끄럽지도 않으세요?
나가, 당장 나가!
내 집에서 나가! 다신 들어오지 마!
나가! 당장 나가!
지호씨
결혼은 그러니까...
진짜 결혼은
목소리가 떨린다
사랑해서 하는 결혼은
눈가가 젖는다
행복한 거겠죠?
지호씨가... 운다
나 때문에
잘 잤어?
집에 다녀옵니다
계약 종료시 추가적인
요구사항이 있으시면
말씀해 주십시오
속 아파
보미님이 왜 여기 계세요?
왜 있긴요?
기억 안 나요?
어제 일?
어제 일이라니 그게 무슨...
어, 뭐야 이게, 팬티
내가 왜 팬티 입고...
뭘 이제 와서 새삼스럽게 내외해요?
어제는 홀라당 잘 벗더니
진짜 기억 안 나나 보네.
어젯밤일?
아, 속쓰려
뭐 좀 해장할 거 없어요?
근데 왜 이 베개를 안고 있어요?
보미님이 뭔데 왜 남의 베개를
맘대로 베고 자냐구요!
이게 어떤 베갠데?
왜 말도 없이 함부로 허락도 없이
재수없어
클럽에서 객사할 뻔 한거
업고 왔더니
뭐? 함부로?
자다가 지 혼자 옷 벗어 놓고서
보미님
미안해요. 내가 진짜 오해했어요
내가 지금 되게 후진 놈이라 그래요
내가 나한테 화난 걸
보미님한테 괜히 그랬어요
미안해요, 진짜
해장 안 해요?
호랑씨, 이런 것도 잘 드세요?
네, 술 먹은 다음날은 여기서 꼭
해장국을 먹어야 속이 풀리거든요
진짜 제 이상형이네요
네?
어? 심대리님
어, 보미씨. 식사하러 오신 거에요?
네
이쪽으로 앉으세요
아쉽네.
그래도 지호씨 덕분에
단골도 좀 생겼었는데
저도 아쉽네요
좋은 일자리 주셔서 정말 감사했습니다
얼마 되진 않아요
그냥 일종의 퇴직금 겸 축하금
아, 근데 복남이는요?
복남아! 복남...
자식 또 어딜 간 거야?
아, 뭐야 놀랬잖아!
뭐긴?
인사도 못하는 줄 알고
얼마나 뛰어왔는데
깜짝아
뛰어와? 왜?
너 오토바이는?
눈물의 이별식을 하고 왔지
팔려고 내놨어.
-학원 다니려고 -학원?
아, 그 예전에 말했던 그거? 기술 이민?
내 라이프 스타일로 여기서 살다간
골로 갈 것 같아서
뭐야, 왠 액자?
기억 안 나?
이거 내가 연출해 준 부부 사진
예식장 알바 갔다가 내가 챙겨왔어
고맙지?
고맙다, 복남아
이혼하기로 했습니다
뭐?
결혼생활 정리하기로 했습니다
무슨 소리야?
싸운 거야? 응?
싸웠어?
아니요. 성격 차이 때문에
같이 살기 힘들 것 같아서
합의하에 정리하기로 했습니다
아니, 그게 무슨 소리야?
안 맞으면 서로 맞춰가면서 사는 거지
그게 결혼이지
아니, 이게 무슨 일이래?
여보, 얘 좀 뭐라고 말 좀 해봐요
지호씨 친구분은 어떻게 아세요
회계사님이랑?
아, 그게...
어플로 만났어요. 결말애
우리 어플이요?
헐! 그렇게 포인트 달라고 하시더니
이 분 때문이셨구나
이게 다 보미님 원석님 덕분입니다
유능하신 개발자분들 덕분에
제가 이렇게 이상형을 다 만나네요.
이번 생엔 못 볼 줄 알았는데
이상형이요?
아, 네. 저 호랑씨 같은 분이랑
결혼하는 게 소원이었거든요
밝고 야무지고 털털하고
저 만나보고 깜짝 놀랐어요.
제가 마음에 안 드는 부분이
하나도 없더라구요
결혼하시는구나.
두 분 날짜는 잡으셨어요?
아니에요, 그런 거
맞아요. 아니에요 그런 거
아직은 썸남썸녀에요
근데 이건 제가 될 때까지
최상타치해서 프로포즈할 부분이죠
샘 오취리가 놀래서 에취할 때까지
동휘?
어, 보감
식겠어요. 얼른 드세요
네
아직도 급식체 쓰시네
완전 깨죠?
급식체요? 유학파에요?
호랑씨! 이거 넣어서
먹어야 맛있는 거에요.
이거 지금 이렇게 많이 넣어.
-어, 저 들깨가루 싫..
-어, 안돼요. 랑이 들깨가루 싫어해요
죄송합니다
저에요.
괜찮으시면 저랑 데이트 하실래요?
갈라 서겠다고?
네
그래. 니 맘대로 살던 놈이니까
결혼도 니 맘대로 이혼도 니 맘대로
진짜 그렇게 생각하시는 거에요?
제가 제 맘대로 살아왔다고
정말 그렇게 생각하시는 거에요?
그럼 이게 니 맘대로 사는 거지 뭐냐?
아버지
아버지 저는요
그 날 이후로 단 한순간도 제 마음
가는대로 살아본 적이 없었어요
왠 줄 아세요?
내가 세상에 태어나서
처음으로 선택한 사람을
부정당했으니까
그것도 내가 가장 믿고 사랑했던 사람에게
내가 아버지를 얼마나 좋아했는데
얼마나 사랑했는데
근데 그 사람이 내가 선택한
인생을 송두리째 무시했으니까
그게 제 마음 속에 어떤
문을 만들었는지 아세요?
그러는 너는? 내가 어떤
맘으로 살아왔는지 아냐?
그때로 다시 돌아간다
해도 내 선택은 똑같다
어느 부모가 자식이 불구덩이로
들어간다는데 그걸 그냥 두고 보냐?
그때 니가 그런 결혼했으면은
지금 얼마나 불행했을지를 생각해봐
그래서 자기 자식 살리자고
남의 자식은 그 불구덩이
속으로 내모신 거에요?
여자라는 이유로, 가난하단 이유로
그렇게 모든 짐을 혼자서 다 짊어지도록
내 자식이 더 중요하니까
유치하고 증오스럽더라도
그것이 부모 마음이다
사랑이고
그러니까요.
그러니까
제가 누굴 어떻게 옆에 누겠어요?
무슨 자격으로
혼자 불행하면 되지
대표님. 진짜 무슨 박쥐인 줄 알았어요
감사합니다, 작가님. 그런 표현
계약은 정말 안 하실 거에요?
세희 때문에요?
저랑 얽히기 싫어서?
아니라고 하면 거짓말이겠죠?
저 이혼해요
네?
좀 더 정확히 이야기하자면
계약을 종료하기로 했어요
왜요?
대표님 때문인 것 같아서요?
네
그 정도로 영향력
있지는 않으세요, 저희 사이에
네. 오바했네요, 제가
오히려 더 명확해졌어요. 대표님 덕분에
제가 세희씨를 진짜 사랑하고 있다는 걸
더 정확히 알게 됐어요
근데... 왜...
사랑을 하고 싶은데
마음껏 그 사람이랑 사랑을 하고 싶은데
어떻게 해야 될지를 모르겠어요
그냥...
그럼 애는? 그럼 애는 언제 낳는 거냐?
결혼 그거 다 그런 거다
누가 사랑만 해서 결혼을 하냐?
조건이 맞아야지
결혼이라는 19호실에
갇혀 있는 느낌이랄까?
좀 이상하죠? 복잡하고
아니요
너무 이해되는데, 난
결혼은 너무 많은 사람들의
사랑이 얽혀있는 일 같아요
문제는
그 사랑들이 하나같이
다 진심이라는 거죠
알고보면 하나같이
다 예쁜 마음인 건데
근데 예쁜 것들도 얽히고 섥히면
그게 원래 어떤 예쁜 모양이었는지
알아볼 수가 없어지니까
그게 원래 무슨 사랑이었던 건지
알 수가 없어지니까
그래서 부부는 정으로 산다.
무촌이다. 가족이다
그런 다양한 표현들이 가능한
사이가 되는 건가봐요
진짜 대단하고 무서운
일인 것 같아요. 부부가 된다는 건
그래도 작가님이랑 세희는
해피 엔딩이길 바랬는데
저희가 왜 새드 엔딩이라고 생각하세요?
네?
이혼해서요?
그게...
혹시 결혼을 유지하는 게 해피
엔딩이라고 생각하세요?
이혼은 그 행복의 실패고?
21세기 컨텐츠의 주역인 제작사 대표가
저한테 실험정신 넘치는 작품을
기대한다고 했던
그 분이
설마 그렇게 꽉막힌 생각을
갖고 계시는 건 아니죠?
아니죠, 절대
절대요, 작가님
저희는 절대 그런 제작사가 아닙니다
계약은 진짜 다시 한번 생각해 봐야겠네요
나 지금 멕이신 건가?
이 시간에 누구고?
말도 없이 우짠 일인데?
우짜 오긴? 엄마 보고 싶어서 왔지
와, 겁나 맛없네 이거
짜장면은 우리 수지랑 먹는 게
세상에서 제일 맛있는데
내가 지금 이 황금같은 일요일에 너랑
오붓하게 이걸 먹고 있으니까 진짜 난
토할 것 같애, 난
아니 근데 얘는 집에 들어갔으면 갔다
어떻게 했다 뭐 답을 줘야지
야, 너 이거 이렇게 먹는 술 아냐
이렇게 먹으면 간 다 녹아
그럼 넌? 대학때부터 간 없이 살고 있나?
난 간 빨면서 다녔지
줘 빨리. 그만 먹어
아니, 술도 안 먹는 놈이 갑자기 왜 이래?
너 고백했냐?
아니, 고백한다며, 지호씨한테
그 셋 중의 하나 선택해갖고
마대표 고백할 때 어떤 문구가 덜 느끼해?
1번, 이제 우리 진짜 결혼할까요?
2번, 이제 우리 진짜 부부할까요?
3번, 이제 우리 진짜 함께할까요?
야, 너 답지않게 성실하게 3개를 준비했네
그래서 셋중에 뭘로 한 거야?
세 개 다... 못했어
니가 세 개 다 느끼하다며
못한거야, 안 한거야?
안 했구나
따뜻하게 잘자구 사랑해
뭐 봐?
자 어떻노?
딱 내 스타일인데
누구?
외국인?
왜 저렇게 하얘?
내 스타일 아이다
느그 오빠도 내 스타일 아니더라
생긴 거는
왜 이렇게 뭉쳤어?
야, 우수
왜 너 오빠 이야기 나한테 숨기는데?
내가 뭘 숨겨
별로 할 얘기가 없으니까 그렇지
그니까 왜 할 말이 없냐고?
내 느 오빠야 본 날
나 니한테 엄청 배신감 느꼈다
아나?
배신감? 그랬어?
그래. 난 니가 모솔인 줄 알았거든
하도 남자 얘기 안 해서
그것 때문에 배신감 느꼈다고
내 딸이 30년 모솔이라
흠날 수 있을까 봐서
내가 맨날 걱정한 게 억울해서
그런 말은 또 어디서 배웠대?
니, 니 남친이랑 내랑 왜 자꾸 경쟁시키노?
응?
그렇다 아이가
엄마가 배신감 느꼈다면은
"엄마가 뭔데 배신감 느끼노?" 하고
버럭 화를 내야 될 건데
"그렇나" 이라면서 왜 죄 지은 표정 짓는데?
니 내한테 죄책감 느끼나?
내 다리가 니한테 죄책감이가?
아니야, 무슨 소리야?
근데 왜?
나는 내 다리가 니를 잡고
있는 것 같이 느껴지지?
아니라니까!
왜 자꾸 이상한 소릴해?
근데 회사는 왜 안 나오노?
맨날 스트레스 때문에 약을 달고 살면서
저번에는 원형 탈모까지 생기고
내가 회사를 어떻게 그만 둬?
돈 들어갈 곳이 얼마나 많은데?
그래, 그래. 니 말 잘했다
니 돈. 그거 니가 니한테 쓰는거가?
분양받은 아파트에 다 쏟아부으면서
거기는 나중에 엄마랑 같이 살거니까
나는 거기 안 살거라고!
그럼? 이 다리로 혼자 어떻게 살건데?
봐라. 내 다리가 니한테 걸림돌이네
내 다리를 짚고 세상에 서라 했드만
내 다리를 지가 혼자 이고 지고 깔려있었네
1번, 이제 우리 진짜 결혼할까요?
2번, 이제 우리 진짜 부부할까요?
3번, 이제 우리 진짜 함께할까요?
수지야, 니 도움이 필요해
프로포즈로 어떤 게 제일 덜 느끼해?
내 친구의 친구의 친구가
고백할 거라고 물어봐서
작가님, 어떤 게 덜 느끼할 것
같은지 한번 봐주실래요?
글쎄, 셋 다 비슷한 것 같은데
그래도 한번 골라봐
니가 받을 고백 같으니까
어?
마대표의 친구의 친구의 친구가 누구겠냐?
니 남편
아...
너 안 기뻐?
왜 기쁘지 않았던 걸까?
어쩌면 기다렸던 말
어쩌면 듣고 싶었던 말
근데 나는 왜
무서웠을까?
야, 야, 남세희 정신차려. 집에 다 왔어
야
-가자. -들어가자.
가자. 야, 집 앞이야, 정신차려.
들어가자. 야, 야! 남세희, 정신 차려!
가자
-어, 지호씨 -지호씨!
야, 조용히 해 임마
어, 세희씨!
-집에 들어가요. 집에. -네
야, 야! 정신 차려!
야, 집에 왔다. 자, 비밀번호 눌러
아, 똑바로 눌러 좀
들어가
들어왔어, 들어왔어
야, 신발 벗고!
야야, 신발 벗고 들어가
시끄러!
조용히 좀 해, 임마
신발 벗을 줄 아는 사람입니다
좀 몸에 힘을 줘!
오징어야 뭐야 이거?
-야, 들어가
-여기 내려주세요
지호씨, 얘 방 어디에요?
지호씨?
아, 들어가 빨리!
이쪽으로
-실례하겠습니다 -실례는 무슨?
니 집인데, 실례는.
누워, 누워!
정신 좀 차려라. 아유, 좀 자
아유, 덮어줘요
네
아유, 그놈의 술을 왜 그렇게 먹은거야?
많이 마셨어요?
아니, 이과두주를 한병을 다 마셨다니까요
이과두주를요?
아니, 무슨 냄새만 맡아도
취하는 사람이...
아, 그러니까요.
아니, 무슨 참새처럼 앉아갖고
그냥 홀짝홀짝 계속 마시더라고
아니 그렇게 마셨는데 사람이 안...
아유, 깜짝이야!
자는 거야?
너 지금 뭐하는 거야?
남세희? 괜찮아?
와, 진짜 대단하다
아니, 이 만취 상태에서
이성의 끈을 놓치지 않고 있어요
이거는 아주 대단하고도
이상한 놈이죠.
전 그렇게 봐요
그러게요
혹시 죽었나요?
술은 적당히 먹어야 되는데
이과두주가 40도 넘어서
목이 아야한다고
감사합니다
세희가 사실 지호씨한테 고백하려고 했어요
네, 알고 있어요
들으셨구나 우리 애기한...
아유, 수지한테
네, 수지가 애기구나
아마 쑥스러워서 얘기 못했을거에요
지금까지 그런 말 자기
입으로 해본 적이 없는 놈이라
안 한 게 아니구요?
마대표님은 세희씨가
화내는 거 본 적 있으세요?
아, 저는 있죠
세희가 종종 저한테 눈으로 침을 뱉어요
자기 일 방해하는 거 질색팔색하거든요
그럼 뭘 무서워하는 거 본 적은요?
아, 세희는 고양이 빼고
다른 동물들을 다 무서워해요
그럼 우는 것도 본 적 있겠네요
아, 그게... 예, 솔직히 있죠, 그것도
부럽네요. 전 한번도 본 적 없는데
세희씨의 19호실
근데 19호실이요?
그걸 보여줘야 제가 뭘
어떻게 해야 할지 알텐데
근데 거기 뭐가 있는지
자기도 모르는 게 아닐까 싶어요
아니면 어떻게 문을 여는지 모르거나
또 아니면 제가 보는 게
두려운 걸 수도 있고
제가 좀 이상한 소릴했죠?
아니요. 저 다 이해했습니다
정말요?
그럼요.
그 "19호실"
폴더 이름이 "19호실"이라
정말 독특하고 대담한 놈이에요
네? 폴더?
걱정 마세요. 다시는 그런 영상들
끊게 제가 잘 타이르겠습니다
아, 민망해
아, 자식
그 좀 조심하고 그래야지
다 큰 어른이.
아니, 그게 외장... 외장하드에 갖고
다니면 편하기도 한데 그게
어? 그런 거 아닌데
아니긴요, 죄송합니다. 지호씨
앗, 뜨거. 홍차가 뜨겁네요
아, 진짜 대박
아까 그 친구분이 말씀 안 해주셨면
전 호랑씨 들깨가루
싫어하는 것도 모를뻔 했어요
이건 제가 빼박캔트로
입력해 두겠습니다. 들깨가루
호랑씨, 추우시죠?
아, 아니에요. 괜찮아요
에이, 괜찮지 않은데
아까부터 발가락 계속 꼼지락 거리시던데
엉따 미리 틀어놨으니까
금방 따뜻해 질거에요
석
많이 기다렸어?
방금 왔어
춥다, 얼른 가자.
아니야, 앉아봐
이거 신고 가자
가지고 나왔구나?
그럼. 당연히 가지고 나왔지.
이 수족냉증아
내봐
빨리 신자, 발 언다
운동화도 가지고 나왔지
어떠세요, 호랑씨 생각은?
네?
제 차요
SUV로 바꾸는 게 괜찮을 것 같지 않아요?
나중에 식구도 늘고 그러면
SUV가 좀 괜찮을 것 같애요
그리고 또 특히 애기들 태우기에는
아, 네
아, 제가 또 호랑씨 불편하게 만들었구나
죄송해요. 나 오늘 왜 이렇게 에바지?
이렇게 푸드득 대니까
여자친구가 아직도 없지.
미안해요, 호랑씨
저 만나보고 깜짝 놀랐어요.
제가 마음에 안 드는 부분이
하나도 없더라구요
밝고 야무지고 털털하고
랑아, 왜 그래요?
울어요?
아니, 내가 뭐 잘못 했어요?
먼저 등 돌렸잖아요
아니, 뭐가요?
내가 지금 가다가
잘 가라고 손 흔들었는데
석이가 뒤도 안 돌아보고 그냥 갔잖아요
원래 사귀면 그러면 안되는 거에요?
안된다기 보다는 너무 서운해요
나도 안 그러고 싶은데
좋아하면 좋아할수록 왜 이렇게
서운한 게 많아지는지 모르겠어요
알겠어요. 내가 진짜 미안해요.
다신 안 그럴게요
그러니까 랑이 울지 마요. 감기 걸려요
울음 뚝
털털하긴 개뿔.
걔가 얼마나 잘 삐지는데?
아, 자식 거 조심 좀 하지
영화 보는 걸 왜 그리 좋아해?
우리 애기는 뭐하고 있나?
뭐야 이건 또?
형, 이 시간에 아부 톡 보낼 때
어떤 게 제일 자연스러워요?
자? 자니? 자고 있어?
"자고 있어?"
자고 있어는 또 뭐야?
아, 이 자식 아직도 나한테
많이 배워야 되겠네 이거
이놈이나 저놈이나 이거 애들이 왜 이래?
회사 터가 안 좋은가?
야, 이거 조취를 취해야 되겠는데 이거
하지마. 그냥 자
자고 있어?
읽었다
읽었다. 어떡해?
괜히 보냈나봐
여보세요?
응, 나야
어, 자는데 깬 거 아니지?
너 한창 잘 시간이잖아
아니야, 아직 안 잤어
그랬구나. 다행이다
수지랑은 지낼만해?
걔 잘 때 이 엄청 갈잖아
마우스 피스 끼고 자서, 괜찮아
좋은 사람 같더라, 그 사람
응. 그런 것 같아
나도 아직 알아가는 중이야, 그 사람
그리고 내 마음도
니 말대로
내가 몰랐던 내 마음이
있을 수도 있으니까
그래. 잘했어. 그럴 수 있지
너도 그 분 되게 시원시원해
보이시더라 솔직하고
응, 그런 것 같애
석아
생각해봤는데 내가 20대의 전부를
내 인생의 사분의 일을 너랑 함께 했더라
미안, 내가 그 시간 끝까지 책임 못져서
아니, 그런 말이 아니야
사과 받으려던 말이 아니고
뭐냐면... 그래서 참 다행이다 싶었어
인생의 가장 좋은 시절들을
너랑 같이 보낼 수 있었어서
그러니까 뭐 힘든 일 있거나
도울 일 있음 연락해
우리 연인사이기도 했지만
너무 오랜 친구이기도 하잖아
너무 늦은데 연락했지?
피곤할 텐데 얼른 자. 끊을게
랑아
행복해져. 꼭!
알았지?
예쁜 마음이었다
수지야, 엄마 마음 그렇게
모르겠나, 이 가시내야
니가 행복해야
그래야 엄마도 행복한 기다
세상에서 제일 착한 우리 딸
인제 훨훨 날아댕기라
엄마 몫까지
결국은 다 당신이 행복해지기를
원하는 예쁜 마음들
오늘은 미안해요 호랑씨
제가 더 천천히 다가갈게요
잘 자요
지나간 마음도 새로운 마음도
누군가의 서툰 마음도
그리고 아픈 이 마음도
결국은 다 당신이
행복해지기를 바라는 마음
그 예쁜 마음들을 모두 다
그대로 지켜낼 수 있을까, 내가?
어, 엄마. 이 밤에 우짠 일이고?
어?
찬물 먹지 마세요.
냄비에 있는 국도 데워서요
여보세요?
싸웠니?
싸웠어?
세희가 뭐 잘못했니?
아니요, 그런 거 아닙니다
그래, 성격차라며?
세희가 많이 무뚝뚝하지?
속도 모르겠고
그치?
그래서 많이 속상하지?
네, 맞아요
속을 모르겠을 때가 좀 있어요
그래, 그럴거야
남자들은 원래 다 그래
나이가 들어도, 애야
그래서 여자가 잘 어르고
달래면서 살아야지
안 그럼 힘들어
아니요, 그건 아니구요
결혼은 어른과 어른이 만나서 하는 거죠
세희씨도 이미 훌륭한 어른이구요
다만... 상처가 좀 많은 어른일 뿐이죠
아버님도 어머님이랑
비슷한 말씀 하셨어요
안사람이 중간 역할을
잘 해주는 게 중요하다고
저도 처음에는 그렇게 생각했어요
세희씨가 집주인이었으니까요
제가 그 집에 사는 이유도 일정
부분의 의무를 다하는 조건이었으니까
그렇게 하는 게 맞다고 생각했어요
근데 사랑이 더 깊어질수록
혼란이 커졌어요
이 혼란을 언제까지 지속할 수 있을지
노동을 노동으로 갈음하고
제사를 김장으로 받아치면서
이 혼란을 메우는 게 맞는 건지
아니, 그게 무슨 말이야?
김장?
설마 세희가 김장하러 갔니?
어머니
저는 세희씨를 어르고 달래면서
결혼 생활 하고 싶지 않아요
어머님 아버님의 중간자
역할을 하고 싶지 않아요
아물지 않은 세희씨 상처에
쿠션 역할로 남고 싶지 않아요
세희씨한테 상처 한번 주셨잖아요
어머니도
아버지도
아니, 그게 대체 언제적 얘긴데?
아무리 오래된 일이라도
일어났으니까요
상처받은 사람들은 있고
그리고
다른 방식으로 다시 일어날 수
있는 일이기도 하구요
오늘
밥 먹을 걸 그랬어요
어머니랑 단 둘이 밥먹은
적이 한번도 없네요
제사때랑 상견례 말고는
얘, 너 진짜...
아니, 아무리 요즘 애들이
지 멋대로라고 해도
아니, 이렇게 니네 맘대로
결혼을 뒤엎는 게 어딨니?
결혼이 장난이니?
결혼은 신성한 거야
정말 죄송합니다, 어머니
근데 저는요
결혼이 신성한 거라고 생각하진 않아요
사랑이 신성한 거지
죄송합니다
알아야 할 것 같아서 니가
다 알고 있었다고?
응
둘이 막거리 마시다가 그렇게 되버렸네
아...
알고 계셨던 거였구나
둘이 친한가보네
좀
그런데
좀 이상한가? 우리 둘이 친한 거?
뭐, 일반적이진 않은 것 같은데
그치. 나도 처음엔 그렇게 생각했는데
작가님이 그러더라고
못 지낼 건 또 뭐 있냐고
근데 또 작가님이 은근
날 멕이는 것 같기도 하고
좀 또라이 같애, 작가님
아니, 좋은 의미로
그런 면이 없지 않아 있지, 지호씨가
세희야
내 말이 니 마음에 가서
그렇게 유언처럼 남을 줄은 몰랐어
미안해
그땐 내가 내 마음만으로도
너무 힘이 들어서...
말 안 해도 돼
누구의 잘못도 아니었잖아
그땐 그냥 그렇게 된 거지
행복해져
행복해져라, 세희야
지호씨 집에는 어떻게?
제가 찾아뵙고 말씀을 드리는 게...
제가 어제 말씀 드렸어요
엄마 아빠가 잠깐 올라오셨었거든요
올라오셨었군요, 어머님 아버님께서
말씀해주셨으면 같이 뵀을 텐데
아니에요, 괜찮아요
잘 말씀드렸어요
방은 구하셨습니까?
우선은 여행을 좀 떠나려구요
혼자서 여행 같은 걸 다녀온 적이
한번도 없더라구요
그러셨죠
많이 바쁘셨죠
정말 다행입니다
지호씨가 원하는 길을 찾으셔서
그런가요?
네
하고 싶은 일도 찾으셨고
못해봤던 일도 하게 되셔서
행복한 길을 찾아내셔서
다행이에요
그럼 세희씨는요?
네?
세희씨는 어떻게 지내실 거에요?
뭐, 계획 같은 거 있으세요?
저야 뭐 똑같죠
출근하고 퇴근하고
축구 보면서 고양이랑 또 그렇게
그렇게 원래대로 평안하게
네
세입자도 다시 구하실 건가요?
뭐...
어쩌면
그럼 이게 파기할까요?
계약서는 원래 파기하는 게 깔끔하니까
네, 원하신다면
네
우리 계약 이걸로 진짜 끝이 났네요
더
하실 말씀 있으세요?
당신을 위해서 산
선물이 있다고 말하고 싶었다
당신과 함께 볼
축구경기도 아직 많이 남아있다고
말하고 싶었다
하지만...
아니요
내가 지금 이런 말을 해버리면...
이것 또한...
이 사람의 마음에 들어가서
무거운 유언처럼
남겠지
가보겠습니다
나오지 마세요
네
축구 경기 보면서요
궁금하신 적 없으세요?
전반전과 후반전 사이 인터미션 때
선수들은 주로 뭘 하는지?
전반전 평가를 하거나
후반전 전술을 짜거나
뭐... 바나나를 먹거나 그러겠죠
음... 은근 할 게 많네요
네, 그러네요
그러니까요
악수 한번 할까요, 우리?
건투를 빌어요
우리 둘 다 이혼은 처음이니까
네
건투를 빕니다, 지호씨도
다시 혼자가 되었다
중간으로
슛!
자, 산체스.
산체스!
골!
야, 좋아.
아주 좋아!
산체스
고양이
고양아
고양이?
고양이야, 어디갔었...
제가 얘 이름 지었어요, "우리"라고
라면 말고 이렇게
밥먹는 거 처음이네요 우리
저는 사랑도 한번이면 충분할 것 같은데
인생에서
예전에 봤던 바다라도
오늘 이 바다는 처음이잖아요
우리 결혼처럼
정류장 때 키스처럼
키스해도 돼요?
네
어떡하지?
보고 싶다
보고 싶어
나는 오늘
단 한번이었을 사랑을
놓쳤다